1. Cine se ocupă de colectarea dosarelor de admitere?
Voluntarii asociației organizează centre de colectare a dosarelor de admitere pentru fiecare rundă de confirmare.
Locațiile centrelo de colectare se află aici: <hyperlink>

2. Cu ce transport ajung în Timișoara?

Ruta Chișinău-Timișoara :
Lavial(gara de nord->gara Normandia): <hyperlink>
Niko(gara de sud->gara autoTim) 

! Vă recomandăm să vă rezervați biletul din timp(cu cât mai devreme cu atât mai bine).

3. Aplicații folositoare.

1. Uber / Bolt
2. infoTraficRATT
3. Omnipass
4. TransTim
5. Cityradar
6. Moovit

5. Care e procesul de obținere a vizei de reședință?

Tot procesul este descris la linkul: <hyperlink>
*de pus pe drive pdf-ul

!Viza de ședere îți permite dreptul de ședere pe teritoriul României pe o durată de 90 zile.


6. Care e procesul de obținere a permisului de ședere?

1. PERMIS DE ȘEDERE își fac doar persoanele care AU OBȚINUT VIZA DE REȘEDINȚĂ.
2. Dosarul pentru obținerea permisului de ședere se depune cu cel puțin 30 de zile înainte de
expirarea dreptului de ședere acordat de viză, adică cel mult după 2 luni de ședere în România.
3. Cei admiși la BUGET atât CU BURSĂ, cât și FĂRĂ BURSĂ sunt scutiți de plata taxei pentru
perfectarea permisului de ședere și NU trebuie să facă dovada mijloacelor de întreținere.

COPY-PASTE:
4. Pentru cei admiși la CONTRACT, există două situații de achitare a TAXELOR:
a) dacă SE ACHITĂ CONTRACTUL ÎN LEI ROMÂNEȘTI, e necesar de achitat
contravaloarea în lei românești a taxei consulare de 120 de EURO, la cursul zilei al
BNR;
b) dacă SE ACHITĂ CONTRACTUL ÎN VALUTĂ, e necesar de achitat contravaloarea
în lei românești a taxei consulare de 120 de EURO, la cursul zilei al BNR, și 259 de
LEI ROMÂNEȘTI, reprezentând contravaloarea permisului de ședere.
iar în privința dovezii mijloacelor de întreținere, există două situații:
a) cei care își plătesc studiile în LEI ROMÂNEȘTI, NU TREBUIE să facă dovada
mijloacelor de întreținere;
b) cei care își plătesc studiile în VALUTĂ, TREBUIE să facă dovada mijloacelor de
întreținere.

5. Posesorii permisului de ședere pot fi încadrați în câmpul muncii pe teritoriul României fără aviz
de angajare, numai cu contract individual de muncă cu timp parțial cu durata muncii de maximum
4 ore pe zi.

6. Cererea de acordare a dreptului de ședere se soluționează în termen de 30 de zile de la data
depunerii acesteia. În cazul în care sunt necesare verificări suplimentare, termenul de soluționare
a cererii poate fi prelungit cu cel mult 15 zile.

7. Dosarul pentru obținerea permisului de ședere se depune la INSPECTORATUL GENERAL
PENTRU IMIGRĂRI în orașul reședință al județului în care se află persoana. În continuare se
poate de accesat link-ul pentru a afla informație privind adresa și orarul de funcționare al diferitor
servicii oferite de Inspectorat, pentru județul respectiv: https://portaligi.mai.gov.ro/portaligi/

II. ACTE NECESARE:
- cerere; https://igi.mai.gov.ro/wp-content/uploads/2021/10/1_Cerere-de-prelungire-a-dreptului-de-%C2%A1edere-temporar%C2%A6-in-scop-de-studii2.pdf

- document de trecere a frontierei (pașaport, titlu de călătorie, etc.), original și copie;
- scrisoare de acceptare la studii(se solicită doar la prima prelungire a dreptului de ședere);
	La UVT o puteti obtine de la infocentru, iar pentru a solicita adeverința scrieți la adresa info@e-uvt.ro
	La UPT adeverința se obține la rectorat, la Departamentul de Relanții Internaționale(sala 112), 
	adresa de contact romanidepretutindeni@upt.ro

- adeverință eliberată de instituția de învățământ prin care se face dovadă că sunt înscriși la studii
la o instituție de învățământ de stat ori particulară, acreditată sau autorizată provizoriu potrivit
legii, forma învățământ de zi, inclusiv participarea la cursuri de doctorat, în baza aprobării
ministerului de resort;
- dovadă a deținerii legale a spațiului de locuit (original și copie);
	Contractul de cazare care trebuie de semnat la administrator.
- adeverință medicală;
	Se obtine de la policlinica studenteasca
- taxe (numai în cazul celor admiși la CONTRACT);
- dovadă a mijloacelor de întreținere, în cuantum de cel puțin salariul de bază minim brut pe țară
garantat în plată pentru o perioadă de cel puțin 6 luni (numai în cazul celor admiși la CONTRACT,
acesta fiind achitat în VALUTĂ).

6. Care e procesul de obținere a buletinului provizoriu? (pentru cei cu cetățenie română).
Locație: Direcția de Evidență a Persoanelor Timișoara.
<lista de acte>
1. Cerere pentru eliberarea actului de identitate cetățenilor români cu domiciliu în străinătate.
	Poate fi obținută la locație sau la acest link<hyperlink>
	Dacă ești cazat la cămin este nevoie de semnătura administratorului.
	!Cererea se imprimă față-verso pe o foaie.
2. Pașaportul român.(original și copie)
3. Certificatul de naștere român(original și copie)
4. Certificatul de căsătorie (original și copie) (după caz).
5. Două fotografii mărimea 3x4 cm având o bandă albă de 7 mm.
6. Documentul cu care se face dovada adresei de domiciliu(original și copie)
	Contract de cazare
	Contract de chirie
7. Dovada achitării taxei reprezentând contravaloarea cărții de identitate.
	Taxa e de 1 leu și achită la locație.


8. Ce mijloace de transport public există în Timișoara? Beneficii pentru studenți.

În Timișoara circulă 4 tipuri de transport public (cu tichetare electronică): 
a) Tramvaie
b) Autobuze
c) Troleibuze
d) Vaporetto 

Totodată, există condiții adecvate pentru utilizarea transportului alternativ(trotinete, biciclete).